=Rise of Her Lady Physician=
=Aufstieg ihrer Herrin als Ärztin=
=Episode 21=
=Folge 21=
=How About Marrying Me?=
Wie wäre es, wenn du mich heiratest?
Rong Zelan,
Rong Zelan,
tell me,
Sag mir,
what was the cause of the obstructed labor?
Was war die Ursache für die Geburtskomplikationen?
Besides,
Außerdem,
how did you manage to deliver my grandson?
Wie haben Sie es geschafft, meinen Enkel zur Welt zu bringen?
Your Majesty,
Eure Majestät,
the Princess Consort had obstructed labor
Die Prinzessin hatte die Geburt behindert
because the mischievous baby
weil das schelmische Baby
grabbed the umbilical cord.
griff nach der Nabelschnur.
I found the root of the problem
Ich habe die Ursache des Problems gefunden.
and applied acupuncture,
und angewandte Akupunktur,
using a needle to prick his hand.
er stach sich mit einer Nadel in die Hand.
He felt pain
Er empfand Schmerzen.
and released the umbilical cord.
und löste die Nabelschnur.
Then he was naturally born.
Dann wurde er auf natürliche Weise geboren.
Do you mean
Meinst du
the Princess Consort's death was an illusion?
War der Tod der Prinzessingemahlin eine Illusion?
That's right.
Das ist richtig.
Her Highness didn't really die
Ihre Hoheit ist nicht wirklich gestorben.
but exhausted her energy
aber ihre Energie war erschöpft
due to obstructed labor,
aufgrund von Geburtskomplikationen
thus falling into a state of suspended animation, similar to death.
Dadurch verfallen sie in einen Zustand der Scheintodstarre, ähnlich dem Tod.
Normally,
Normalerweise,
any physician with even a little experience
jeder Arzt mit auch nur ein wenig Erfahrung
would be able to detect
wäre in der Lage zu erkennen
that Her Highness was not truly dead.
dass Ihre Hoheit nicht wirklich tot war.
I'm very curious.
Ich bin sehr neugierig.
How could the skilled vice minister of the Imperial Medical Bureau
Wie konnte der fähige Vizeminister des Kaiserlichen Medizinischen Büros
be so certain
sei dir so sicher
that Her Highness had already died?
dass Ihre Hoheit bereits verstorben war?
Feng Mingyuan,
Feng Mingyuan,
did you truly not discover her state of suspended animation?
Haben Sie ihren Zustand der Scheintod tatsächlich nicht entdeckt ?
Your Majesty!
Eure Majestät!
My skills are inadequate.
Meine Fähigkeiten sind unzureichend.
Please punish me!
Bitte bestraft mich!
But please discern the truth.
Aber bitte erkennen Sie die Wahrheit.
The premature delivery
Die vorzeitige Entbindung
was all because of the decoction prescribed by Rong Zelan.
Das alles lag an dem von Rong Zelan verschriebenen Sud.
I think
Ich finde
she deliberately drugged the medicine
Sie hat das Medikament absichtlich mit Drogen versetzt.
in an attempt to harm the heir.
in dem Versuch, dem Erben zu schaden.
We must expel
Wir müssen ausweisen
such a vicious woman!
Was für eine bösartige Frau!
Lord Feng, this is so ridiculous.
Lord Feng, das ist ja lächerlich.
If I had intended to harm Her Highness,
Wenn ich die Absicht gehabt hätte, Ihrer Hoheit Schaden zuzufügen,
why would I have risked my life
Warum hätte ich mein Leben riskieren sollen?
to save Her Highness and her child?
um Ihre Hoheit und ihr Kind zu retten?
That's why it was a brilliant move.
Deshalb war es ein genialer Schachzug.
She used poison
Sie hat Gift benutzt.
to cause the premature delivery
um eine vorzeitige Entbindung zu verursachen
and then took the opportunity
und nutzte dann die Gelegenheit
to save them both,
um sie beide zu retten
earning not only a good name for saving lives
sich nicht nur einen guten Namen für die Rettung von Leben erworben
but also a chance to be promoted.
aber auch die Chance auf eine Beförderung.
What a cunning scheme.
Was für ein raffinierter Plan!
Lord Feng, I really admire you for making
Lord Feng, ich bewundere Sie wirklich dafür, dass Sie
baseless consumptions.
grundlose Konsumvorgänge.
Are you just stating
Sagst du das nur?
your own plan?
Ihren eigenen Plan?
- Nonsense! - Your Majesty,
- Unsinn! - Eure Majestät,
the prescriptions can still be found,
Die Rezepte sind noch immer zu finden.
and they can prove
und sie können es beweisen
that she made no mistakes.
dass sie keine Fehler gemacht habe.
However, Lord Feng
Lord Feng
is just making things up
erfindet einfach irgendetwas.
and can't be trusted.
und man kann ihnen nicht trauen.
About the conduct of Attendant Rong,
Zum Verhalten des Angestellten Rong,
I've seen it clearly
Ich habe es ganz deutlich gesehen.
these days
heutzutage
during the recuperation.
während der Genesungsphase.
Though seriously injured,
Obwohl schwer verletzt,
she still risked her life to save
Sie riskierte dennoch ihr Leben, um zu retten
the Princess Consort and her child.
die Prinzessingemahlin und ihr Kind.
However, someone
Jedoch jemand
had no intention of saving others
hatte nicht die Absicht, andere zu retten
but kept trying to condemn Attendant Rong.
aber versuchte immer wieder, den Begleiter Rong zu verurteilen.
What is he really up to?
Was führt er wirklich im Schilde?
Your Majesty, Empress Dowager,
Eure Majestät, Kaiserinwitwe,
I'm innocent!
Ich bin unschuldig!
I admit my limitations in medicine!
Ich gestehe meine Grenzen in der Medizin ein!
As for
Was … betrifft
whether Attendant Rong intended
ob Attendant Rong beabsichtigte
to harm Her Highness and her child,
Ihrer Hoheit und ihrem Kind Schaden zuzufügen,
please investigate it clearly!
Bitte untersuchen Sie dies gründlich!
Rong Zelan,
Rong Zelan,
I'll give you ten days
Ich gebe dir zehn Tage.
to find out the truth.
um die Wahrheit herauszufinden.
If you can't
Wenn Sie nicht
prove your innocence,
Beweisen Sie Ihre Unschuld,
I'll punish you
Ich werde dich bestrafen
according to the law.
gemäß dem Gesetz.
Yes, Your Majesty.
Ja, Eure Majestät.
Your Majesty,
Eure Majestät,
if I can prove my innocence,
Wenn ich meine Unschuld beweisen kann,
may I boldly ask you for a reward?
Darf ich Sie kühn um eine Belohnung bitten?
You saved the Princess Consort and my grandson.
Sie haben die Prinzessin und meinen Enkel gerettet.
You should be rewarded.
Du solltest belohnt werden.
What do you want?
Was willst du?
I want permission.
Ich möchte die Erlaubnis.
I wish that from now on,
Ich wünsche mir, dass von nun an
I can treat patients and make prescriptions
Ich kann Patienten behandeln und Rezepte ausstellen.
legally as a woman.
rechtlich als Frau.
Your Majesty.
Eure Majestät.
There are many women in the palace,
Im Palast befinden sich viele Frauen.
and sometimes it's hard to
und manchmal ist es schwer
tell our conditions to male physicians.
Schildern Sie unsere Beschwerden männlichen Ärzten.
In the past, when receiving treatment,
In der Vergangenheit, als ich mich in Behandlung befand,
the consorts had to be separated by a screen,
Die Ehepartner mussten durch einen Sichtschutz getrennt werden.
which was inconvenient.
was unpraktisch war.
If there's a female physician,
Wenn es eine Ärztin gibt,
she can not only avoid embarrassment
Sie kann nicht nur Peinlichkeiten vermeiden
but also
aber auch
take better care of our health.
Wir müssen besser auf unsere Gesundheit achten.
Wouldn't that be
Wäre das nicht
perfect for all?
Für alle geeignet?
Mother,
Mutter,
you have a point.
Da haben Sie recht.
Rong Zelan,
Rong Zelan,
if you can prove your innocence
wenn Sie Ihre Unschuld beweisen können
and your ability,
und Ihre Fähigkeit,
I'll certainly consider it.
Ich werde es mir auf jeden Fall überlegen.
Thank you, Your Majesty!
Vielen Dank, Eure Majestät!
Attendant Rong,
Begleiter Rong,
it's midnight.
Es ist Mitternacht.
Why are you still up?
Warum bist du noch wach?
Is the wound hurting again?
Tut die Wunde wieder weh?
The Princess Consort's premature delivery
Die vorzeitige Entbindung der Prinzessin
is full of doubts.
ist voller Zweifel.
His Majesty only gave me ten days.
Seine Majestät gewährte mir nur zehn Tage.
I'm trying
Ich versuche
to figure out the real cause.
um die wahre Ursache herauszufinden.
Feng Mingyuan is highly skilled.
Feng Mingyuan ist hochqualifiziert.
If he intended to harm someone,
Wenn er die Absicht hatte, jemandem Schaden zuzufügen,
it wouldn't be easy to detect.
Es wäre nicht leicht zu entdecken.
But Minister Wu
Aber Minister Wu
reviewed the prescription and found no mistakes,
Ich habe das Rezept geprüft und keine Fehler gefunden.
and I selected the ingredients carefully myself.
und ich habe die Zutaten selbst sorgfältig ausgewählt.
Nothing could go wrong.
Da konnte nichts schiefgehen.
Even the utensils were repeatedly inspected.
Sogar das Geschirr wurde wiederholt kontrolliert.
Every day after making the decoction,
Jeden Tag nach der Zubereitung des Suds,
I always used
Ich habe immer benutzt
a silver needle to test its toxicity
eine Silbernadel, um ihre Toxizität zu testen
and then tasted it myself,
und habe es dann selbst probiert.
no poison at all.
Kein Gift.
So, what could
Was könnte also sein?
possibly go wrong?
Was könnte schiefgehen?
If not the decoction,
Wenn nicht der Absud,
could it be
Könnte es sein?
because of Her Highness's health condition?
aufgrund des Gesundheitszustands Ihrer Hoheit ?
I once read it in a book
Ich habe es einmal in einem Buch gelesen
that if a pregnant woman
dass wenn eine schwangere Frau
becomes agitated,
wird aufgeregt
it can also disturb the womb.
Es kann auch die Gebärmutter beeinträchtigen.
In the palace,
Im Palast,
things are complicated,
Die Dinge sind kompliziert.
so emotional fluctuations are inevitable.
Emotionale Schwankungen sind daher unvermeidlich.
Tomorrow, I'll request for a consultation
Morgen werde ich einen Beratungstermin beantragen.
to figure it out.
um es herauszufinden.
In addition,
Zusätzlich,
the imperial cuisine is handled by many people.
Die kaiserliche Küche wird von vielen Personen zubereitet.
Ingredient preparation
Zutatenzubereitung
and cooking process
und Kochprozess
must be thoroughly investigated.
muss gründlich untersucht werden.
We'll definitely uncover the truth.
Wir werden die Wahrheit ganz sicher aufdecken.
Zelan.
Wie.
The truth is certainly important,
Die Wahrheit ist sicherlich wichtig.
but so is
aber das ist auch
your life.
dein Leben.
What's wrong?
Was ist los?
What do you mean?
Wie meinst du das?
Your Highness, thank you for risking your life to save me.
Eure Hoheit, ich danke Ihnen , dass Sie Ihr Leben riskiert haben, um mich zu retten.
Had it not been for you,
Ohne dich,
I would've lost my life.
Ich hätte mein Leben verloren.
Besides, you've helped me so many times.
Außerdem hast du mir schon so oft geholfen.
I'm deeply grateful.
Ich bin zutiefst dankbar.
If there's anything I can do in the future,
Falls ich in Zukunft irgendetwas tun kann,
please feel free to ask me.
Sie können mich gerne fragen.
That's right.
Das ist richtig.
Well,
Also,
I saved your life.
Ich habe dir das Leben gerettet.
How can you repay it?
Wie können Sie es zurückzahlen?
How about...
Wie wäre es mit...
marrying me?
Mich heiraten?
I really appreciate your help.
Ich weiß Ihre Hilfe sehr zu schätzen.
However, as for saving my life,
Was jedoch die Rettung meines Lebens angeht,
I should be more grateful
Ich sollte dankbarer sein.
to myself.
für mich selbst.
If I hadn't been skilled enough,
Wenn ich nicht geschickt genug gewesen wäre,
even with your help and sacrifice,
selbst mit Ihrer Hilfe und Ihren Opfern,
I would still
Ich würde immer noch
have been dead.
wären tot.
Indeed.
In der Tat.
Attendant Rong,
Begleiter Rong,
you're so erudite
Du bist so gelehrt
and brave.
und mutig.
I really
Ich wirklich
admire you.
Ich bewundere dich.
Your Highness,
Eure Hoheit,
the delivery has exhausted your body.
Die Geburt hat Ihren Körper erschöpft.
Here's another prescription
Hier ist ein weiteres Rezept
for your recuperation.
Zu Ihrer Genesung.
Okay.
Okay.
How's your injury?
Wie geht es deiner Verletzung?
Thanks for your concern, Your Highness.
Vielen Dank für Ihre Anteilnahme, Eure Hoheit.
I've used medicine.
Ich habe Medikamente eingenommen.
I'm fine now.
Mir geht es jetzt gut.
About your premature delivery,
Zu Ihrer Frühgeburt,
I have a few questions.
Ich habe ein paar Fragen.
I wonder if you could answer me.
Ich frage mich, ob Sie mir antworten könnten.
Go ahead.
Fortfahren.
Before the premature delivery,
Vor der Frühgeburt
was there anything that made you particularly angry,
Gab es etwas , das dich besonders wütend gemacht hat?
sad,
traurig,
or upset?
oder verärgert?
Those few days,
Diese wenigen Tage,
although I had to deal with complex affairs,
obwohl ich mit komplexen Angelegenheiten zu tun hatte ,
I didn't face anything particularly distressing.
Ich habe nichts besonders Beunruhigendes erlebt.
My mood was quite stable.
Meine Stimmung war recht stabil.
What about your diet?
Wie sieht es mit Ihrer Ernährung aus?
Attendant Rong,
Begleiter Rong,
we checked
Wir haben nachgesehen
every meal of Her Highness,
jede Mahlzeit Ihrer Hoheit,
nothing unusual.
Nichts Ungewöhnliches.
We've also kept samples.
Wir haben auch Proben aufbewahrt.
Do you need to check them again?
Müssen Sie sie noch einmal überprüfen?
Yes, please get them.
Ja, bitte besorgen Sie sie.
Attendant Rong,
Begleiter Rong,
this is the meal from yesterday.
Das ist das Essen von gestern.
Is anything wrong?
Ist irgendetwas nicht in Ordnung?
No.
NEIN.
(Nothing's wrong with her mood or diet.)
(Mit ihrer Stimmung oder ihrer Ernährung stimmt nichts.)
(The cause)
(Die Ursache)
(still lies in the decoction.)
(liegt noch im Sud.)
(However, the ingredients were correct,)
(Die Zutaten waren jedoch korrekt.)
(and the silver needle found no poison.)
(Und die silberne Nadel fand kein Gift.)
(What am I missing?)
(Was übersehe ich?)